# 듀코젠 면접후기 
###듀코젠은 메디치의 후이사님께서 추천해주신 기업으로.. 온갖 좋지 않은 소문이 도는 회사입니다.
###신입을 마구마구 굴리며 3개월 되기전에 정규직으로 안하고 잘라버리는 잔악무도하다고 소문이 났습니다.
###아래는 면접 후기입니다. 원래 임원진만 면접 볼 예정이였는데 임원진 미팅이 길어져 실무진이 먼저 커버치고 점심(거기 직원하고 같이...)먹고
###1시에 임원면접을 진행했습니다.


실무진면접
DoubleMe때처럼 저한테 아예관심없지는 않았네요. 예상치못한 면접이라 당황하는 것 같이 보이긴 했는데 그래도 포폴 읽어주기는 합니다.
**1. 네트워크에 대한 조언, Photon 이런 API만 사용한 것은 네트워크가 아님, 소켓프로그래밍, TCP/IP 이런거 이론이라도 착실히 공부할 것**
=> 대답못하고 네 네 네 만 했음... 

**2. 포트폴리오 진행하면서 어려움은 없었는지**
=> 개발보단 기획부분에서 많은 시간을 소모했는데, 각자 도전해보고 싶은 것도 다르고 멘토링회사에서 요구하는 것도 매번 바뀌니 힘들었지만 모두의 의견을 최대한 반영하고 멘토의 요구사항도 최종합의를 끌어내고나서부터는 빠르게 개발을 착수했다고 대답 

**3. 포트폴리오 영상좀 볼 수 있는지**
=> 제 채널 들어가서 포폴키고 폰 보여줌

**4. OOP에대해 어떻게 이해하고 있는지**
=> 옛날에 간단한 모바일게임으로 포트폴리오 만드려고 제작하고 있었는데, 인벤토리 아이템시스템을 만들던 중, 아이템을 장착할 때 갑옷인지 무기인지 착용가능한 아이템인지 이런 것들을 전부 if문으로 만들었는데, 그 결과 if문이 6번 중첩되었고 어디선가 문제가 발생하면 6개의 if문을 전부 확인해야되는 등 디버깅이 엄청 힘들어졌다, 나중에 소모성 아이템을 추가하다가 코드가 너무 알아보기 힘들어져서 다른 예시를 보며 상속구조를 처음 써봤다, 그랬더니 훨씬 보기 편하고 어디서 오류가 나는지 추적도 쉬워졌으며 무엇보다 다형성 덕분에 새로운 항목추가가 용이해져 그날 객체지향한테 구원받았다 이런식으로 답변. *이때 실무자들이 고개를 마구 끄덕임*

**5. 공동으로 작업하는 부분은 어떻게 나누었는지 (어떤식으로 협업했는지)**
=> 서로가 서로의 작업물을 건드리지 않게 따로 폴더를 나누어서 작업했다
**6. 그러면 나중에 한명이 합치는 작업을 해야되지 않나**
=> 처음부터 상태머신을 응용하여 설계를 했기 때문에 그 상태머신을 다루는 메인스크립트는 서로 수정하면서 만들었고, 상태머신에서 다루는 상태들은 팀원들이 각자 상태 추상클래스를 상속받아 써보고 싶은 코드나 기능들을 구현했다, 따라서 다른 조들이 합치느라 시간을 보낼 때 우리조는 상대적으로 합치는데 거의 문제도 없었고 시간도 절약할 수 있었다 *이때 실무자들 고개 약간 끄덕임*

**7. 딥러닝을 활용할 계획은 없는데.. 일단 VR주력인데...**
=> 딥러닝 활용한 것을 일종의 딥러닝 스킬보다는 짧은 시간안에 신기술을 습득해 프로젝트에 적용시키는 습득력과 적응력으로 봐주라

**8. 퇴사 후 공백기간 뭐했는지**
=> 퇴사 후 바로 정보처리기사를 공부했으며 동시에 학점은행제로 컴공학위 취득, C와 C++공부 후 유니티를 공부하던 중 메디치이엔에스에 들어갔다.

**9. 네트워크만 집중하는 사람, 빌드만 집중하는 사람 있었으면 좋겠다. 어차피 개발자는 다 배워서 하는건데 둘 중 한다면 뭘하고 싶나**
=> 네트워크

자잘한 대화는 더 있지만 중요한 내용은 여기까지네요 다음은 임원진 면접입니다. 
임원진 면접은.. 사실상 이미 채용할 작정으로 본 느낌이라 도움되는 내용은 별로 없습니다...
**1. 입학과 졸업 텀이 왜이리 기냐**
=> 4학년의 4년, 군대2년, 호주 워홀 1년, 자격증, 어학점수 등 졸업시험 전 취준 6개월 하면 그정도 된다.

**2. 영어 좀 하네?**
=> 원어민급은 아니지만 대한민국 평균 이상은 된다고 생각한다.

**3. 전공이 원래 경제학인데 바꾸게 된 계기는?**
=> 이전에 일하던 회사는 스위스랑 미국으로부터 정밀모터를 수입해서 제품을 제작하는 회사였는데, 
에서 주로 해외파트너로부터 외자구매, 기술문의 번역 등을 맡았다, 영어만 알아서는 사실상 할 수 있는 일이 없었고 모터구동부터 제어까지 공부를 해야했는데, 생각이상으로 이쪽이 적성에 맞아 바꾸기로 결정했다

**4. 해외경험 및 딥러닝 시도 등 도전정신은 우리 회사 방침과 잘 맞다 다양한 도전을 하는데 괜찮겠냐**(이때부터 느낌 좀 이상함)
=> 가만히 있는것보단 그래도 뭐라도 하는게 낫다 이런식으로 답함

**5. 나랑 해외인사들한테 제품설명해도 되겠는데?**
=>하하ㅏㅎ(뭐라고 XX?)

**6. 해외 전시회등 자주 나가는 등 바쁠거다, 이렇게 계속 피곤해도 괜찮겠냐**
=>문제 없습니다 를 3문장으로 늘림

**7. 내일 나와**
